Title: 
¿Como jugar al Backgammon

Word Count:
545

Summary:
Aprende todo sobre el clásico juego Backgammon y diviértete con amigos, en familia, o jugando con algún adversario en línea.


Keywords:
asinos,juegos,azar,ocio,entretenimiento,backgammon,tablero,fichas,arte y entretenimiento,adversario,games,casinos 


Article Body:
El juego de mesa backgammon es uno de los juegos mas antiguos del hombre. Se dice que las primeras variaciones del juego comenzaron en el antiguo Egipto, Area Mesopotámica y Antigua Roma. Desde entonces, el juego ha evolucionado, cambiado de nombre varias veces y dispersado a diferentes partes del mundo. Actualmente es un pasatiempo original alrededor de los Estados Unidos, Asia del Este, Europa y Medio Oriente.

Para comenzar a jugar necesitas a un compañero, dos dados y una tabla de backgammon especial. La tabla esta dividida en dos lados con divisiones numeradas de 1 a 24. Puntos 1 a 6 son la llegada, 7 a 12 la salida. 13 a 18 el punto medio.

Al comienzo del juego, cada jugador tiene dos fichas en el punto 24, 3 fichas en el punto 8, 5 en el punto 13 y 5 en el punto 6. Cada jugador tira los dados y el puntaje mas alto comienza la jugada.

El que comienza mueve las fichas de acuerdo a la posición opuesta de las agujas del reloj, desde su punto de partida para llegar al punto de partido del oponente.

El objetivo del <a href="http://www.gambling-portal.com/backgammon.html">backgammon</a> es mover tus fichas hasta llegar al punto de partida de tu adversario y luego removerlas del tablero. La velocidad del progreso del juego es determinada por los resultados de los dados.

Cada jugador tira dos dados en cada turno, y deber una o dos fichas de acuerdo al número que salio en cada dado. Puede mover una ficha sumando el puntaje de los dos dados, o mover dos. Por ejemplo, si el resultado del dado es 5 y 4, puedes mover una ficha 9 lugares o mover una 5 y luego otra 4 para adelante.

Si los dados salen dobles, un numero dos veces, puedes mover las fichas 4 veces en vez de dos. Es decir, si sale un doble 2, moverás 2 lugares cuatro veces. En ese caso puedes o mover una ficha 8 veces, 2 fichas cuatro lugares, 4 fichas  dos veces o la combinación que elijas que requiera dos lugares 4 veces.

Puedes mover una ficha a un casillero que hay solo una de tu oponente, y así la "comes". Luego, esta ficha es ubicada en la mitad del tablero, llamada el bar.

Tu oponente puede volver a jugar una vez que puedo ubicar a la ficha en algún casillero de su llegada que no este ocupado por mas de una ficha tuya. Por ejemplo, si tira los dados y sale 2 y en ese casillero no hay ninguna ficha o solo una tuya, el puede entrar y seguir sus jugadas. De lo contrario, deberá esperar a su turno y volver a intentarlo.

Una vez ubicadas todas tus fichas en el casillero de llegada de tu oponente, deberás comenzar a removerlas del tablero. Es decir, si tiras los dados y sale 1 y 2 puedes mover una ficha del casillero 1, si sale 2, puedes mover una ficha del casillero 2 y así sucesivamente.

Si tu oponente no ha removido ninguna ficha mientras que tu has removido 15, tu ganas el juego y viceversa. Lo mismo ocurre si tu has removido 15 fichas y el tiene algunas en el medio comidas, (sin aun haber removido ninguna) tu ganas el juego.

El juego es muy entretenido e inteligente que te puede acompañar en muchas ocasiones. Disfrútalo!


